師長好
師長辛苦了
請師長放心
黔山一切正常
在您英明神武的治理下
現在的黔山找不到一根菸槍
凡有私藏者
我們定不姑息
百姓無不對您歌功頌德
你現在說話是越來越漂亮了
我現在能回來喘口氣
是一千多兄弟的性命換來的
現在的停戰只是暫時的
你的警衛團勢必也會上前線
提前做個準備吧
是
報告師長
人來了
好看嗎
屬下不敢
下去吧
那屬下告退了
好久不見
江小姐
趕屍
這是湘西的一種巫術
以前打仗的時候
很多湘西人呢都死在了外面
然後本地的一些巫師呢
就會通過招魂術
將他們的三魂七魄
都聚到屍體裡
這樣呢就能帶回來了
也不至於淪為孤魂野鬼嘛
咱們還幹這行當呢
那你瞧瞧
我跟你講
咱龍鬚芽趕屍
那擱這帶老有名了
說是巫術
實際上都是活人幹的活
對都是活人幹的
就將那些屍體啊就都洗乾淨了
完了拿刀
拋開以後
五臟六腑都掏出來
就泡上藥水
防止腐爛
等它曬乾巴了
捆條棍上
然後穿成串
找兩個力氣大的
一抬就抬回來了
這一路抬回來
大家還能信三魂七魄的說法嗎
這就是咱們的高明之處
我跟你講
這些趕屍匠
讓這些屍體穿上葬袍
然後那兩個力氣大的
也扮成死屍
帶著他們跳
如果路上
遇到有人好奇觀看
就使用一點什麼詐屍啊
鬧鬼啊小把戲給他們都嚇跑
他們回去就挨家挨戶的說
難怪這湘西趕屍能傳承千年
好了言歸正傳
鄭老闆在安平的煤礦
前陣子發生了礦難
兒子被埋下邊了
他委託咱們
把屍體運回來安葬
阿恆已經在安平等你們了
阿恆是誰
堂主大侄子
明天鄭天明
在三元酒家設宴
如晦
從明天開始
你就是湘西趕屍
第十八代傳人了
我
先生施捨一口吃的吧
求求你了
謝謝先生
九道坎二十六號
速來一見
鄭天明了解清楚了嗎
確有其人
在安平也的確有個礦場
杜瞎子為什麼偏偏讓你趕這趟屍
杜瞎子跟他應該還有其他合作
因此十分重視此人
讓我以湘西趕屍傳人的身份去
也說得過去
這再說了
真要出了什麼岔子
也可以把罪推到我身上
不至於連累龍鬚芽
趕屍又不是做局
就是把屍體運回來
掙幾個辛苦錢
能出什麼亂子
真要是趕屍的話
那龍鬚芽這麼多小腳
這鄭老闆全都見過
龐州的局你破得太順了
我知道
你心裡瞧不上天相派
瞧不起杜瞎子
但是我要警告你
他們可都是披著人皮的狼
你要是瞧不起他們
他們會連皮帶肉都把你吞了
連骨頭渣子都不剩
兵來將擋水來土掩
這真要是有什麼貓膩
我也不怕
行吧
既然已經答應了
就去吧
只是路上一定要小心
是
杜瞎子的老窩
你去過
不過那裡守備森嚴不易潛入
這也是我
為什麼答應此次趕屍的原因之一
而且
我還發現了一些蹊蹺
這位就是從湘西來的高人吧
怎麼稱呼啊
我姓呂
呂先生
請坐下說話
我是吆死人的
身上屍氣重
挨不得活人
呂先生
這次請你來
就是為了讓你幫忙
把我兒子的屍體從安平運回來
我鄭某人膝下就這一個獨子
如今陰陽兩隔
我能為他做的
就這麼多了
拿燈
這
什麼意思
請鄭先生
暫時摒除雜念
回想一下令公子的音容笑貌
這這這怎麼回事
無火自燃了這燈
此燈名為引魂燈
乃是接引令公子魂靈歸家之意
鄭先生還需要將此燈
放置在家中靈堂之上
待七日之後
吾等趕屍歸來
游魂歸位
此燈即滅
那
既然如此
那就拜託呂先生了
走
杜師兄
來啦
進來吧
走
來
進屋
這位就是鄭啟功
其他幾個都是他老鄉
咱一塊給捎回去
杜師兄
這銅錢掛了幾吊
符又擺了幾張
都是按老規矩辦的
沒問題
我都收拾妥當了
別看了
這路上都挺累的
喝口水
來
坐
這東西我都給你們置辦好了
一會咱們抓緊時間收拾扮上
等天一黑
咱們就抓緊時間上路
好
這玩意
這玩意給誰戴的
陰人過境
陽人退避
銅鈴開路
黃泉路啟
趕屍歸鄉
落葉歸根
殭屍陰邪
生人退避
陰人過境
陽人退避
銅鈴開路
黃泉路啟
停一下
天快亮了
就在這紮營
杜師兄
這地方咋睡覺啊
前面有條河
到河邊宿營
河邊的樹林
枝葉茂盛生機足
把屍體靠在樹上
能保屍體三魂七魄不散
杜師兄
這趕屍的規矩是晝伏夜出沒錯
那咱是不是到了義莊再休息
這些屍體要是被山裡的野獸啃了
咱回去不好交代
你哪來那麼多廢話
我說在哪休息就在哪休息
要不咱倆換換你來挑挑
別
這為啥不去義莊休息啊
這荒郊野外的多遭罪呀
那你得去問杜師兄
他說要在這裡宿營的
堂主的姪子
他說怎麼做咱就怎麼做
真要是詐屍了也是他的責任
你別嚇唬我
詐了一個
啥呀
咋回事
詐屍了
歸家路上詐屍
不是生前有冤
就是死後遭難
你
去看看咋回事
我
去啊
你小心點
媽呀嚇死我了
媽呀
你這死猴子
死了還要被猴子欺負
杜師兄
我就說應該住義莊吧
這死猴子
嚇死老子了
這屍體沒事吧
沒事沒事
我看過了
沒壞
傻亮
來搭把手
天快亮了
把這布給蓋上
一二走
堂主好
徐副官久等了
我說杜堂主
這龍鬚芽內堂就這麼幾步道
杜堂主還用拄個活拐棍啊
我在這等半個時辰了
你廢什麼話呀
平日裡自然是不用的
今天你不一大早就過來了嗎
定是有要事嗎
我不得急著走嗎
你們都給我滾蛋
你也滾
徐副官
我提醒你啊
今天我沒穿軍裝
你別叫我徐副官
你叫我鄭老闆行吧
好好鄭老闆
此行為何呀
咱們的事你是不是得抓緊了
咱們先前說過了
如果做這單生意
就必須等過了這陣風聲
要不是你們雷團長平日裡吃空餉
吃得補不回來了
我龍鬚芽也犯不上
冒著掉腦袋的後果
鋌而走險做這一單買賣
你
得得
杜先生
您說的是
下邊你說怎麼辦
我就怎麼辦行了吧
可是
可是馮師長已然下了死令
倒賣鴉片者死
團座那我怎麼回話
你回去告訴雷團長
我另外給他準備了禮物
不但能讓他補回虧空
還能讓他官升一級
此話怎講啊
山人自有妙計
兄弟
我跟你說
這扎魚是門技術活
你不能直接扎
你知道吧
你得往下瞄點
看看
亮哥技術咋樣
真不錯
不當個漁民可惜了
是吧
亮哥
你之前為啥加入龍鬚芽
就混口飯吃唄
這拿啥
大煙膏
不你還好這口啊
怎麼
要不來一口
我可不碰這東西
我勸你也別碰啊
我跟你講
黔山新來的馮師長最恨這玩意
要是被逮到了直接槍斃
那你說
如果咱們堂口
賣煙膏被發現了
會是什麼結果
啥意思
這大煙膏
是從屍體裡掉出來的
屍體
你是說
你是說杜師兄啊
現在為了混口飯吃
把命丟了
還值不值
那肯定不值啊
要不咱報官吧
你傻
煙膏在屍體裡
咱們倆是趕屍匠
真報了官
你我擇得清楚
那咋整
完了
亮哥
你之前說
這運屍的業務
咱堂口也沒少做
這裡面到底運的是什麼
你真不知道
天地神靈在上
我傻亮絕對不知道
我就算知道
我也不敢跟他們摻和在一起呀
完了完了
這要被發現了
肯定挨槍子
我這還沒娶媳婦呢
我呀
要不咱放把火給它燒了
完了咱跑
不行
咱得盡快回去
而且得帶著這批煙膏回去
為啥呀
這一路上你我什麼都做不了
只有盡快到了黔山
才能找出法子
破了這死局
你剛才說黔山的馮師長
最恨這玩意
對啊
杜師兄
這屍體運回黔山放哪啊
永貞觀
等咱們把屍體送到那
把屍體收拾好
等初五家屬們來了
做完法事下了葬
咱們這趟活
就算完事了
還有三天
時間倒是充裕啊
杜師兄
來
好了
杜師兄
這依我看
咱接下來還是走大路吧
能早回去一天是一天
北邊有戰事
大路上
三步一哨五步一卡的
光路上盤問就得多花不少時間
還是小道
穩妥點
咱這趕屍的誰查呀
而且我看
這天說不定要下雨
到時候小路泥濘
萬一出了什麼岔子可不好
再說了
這一路
風塵僕僕地回去也不是個事
咱早點進城
趁著空閒
還能去快活快活
也好
那就依你的
走大路
就扎了兩條
要不你亮哥先來一口
你先吃
我再去扎
證件
來長官
什麼人
在這裝神弄鬼
長官
我們是趕屍的
送苦命人回家
趕屍的
穿這身衣服
是準備唱戲呢
這屍體還會自己動
怎麼做到的呀
祖傳的巫術
這一時半會也說不清楚
我來看看是什麼巫術
長官
這就是壽衣
沒有口袋裝東西的
有沒有
得搜過才知道
壽衣不能解
解了三魂七魄就聚不攏了
起開
我不解開
怎麼知道裡面有沒有藏東西
我都給你解開
去你的
敢跟我動手
你活膩歪了
給我打
別打別打了
長官
這怎麼又活了兩個
是人是人
人
活人活人
誤會
手下留情
手下留情啊各位軍爺
長官
消消氣
我這位兄弟
久居深山
沒見過什麼世面
壞了規矩
多多擔待
少廢話
長官
老子給你換個地方
讓你好好冷靜冷靜
把他給我帶走
軍爺
滾
不是
軍爺不能帶走啊
不能帶走
長官
這小子
他怎麼敢跟軍爺動手啊
太衝動了
這可咋辦呢
咋辦
我哪知道咋辦
回去再說
真沉啊
我來我來
杜師兄
咱不能不管如晦兄弟啊
怎麼管
他自己作死逞能
該
你消消氣消消氣
杜師兄你神通廣大
還是想想辦法吧
真晦氣
你在這好好守著
最後一晚上了
別再出什麼岔子
好
一定有辦法
肯定能行
徐副官
你怎麼在這
嚇了我一跳
貨呢
貨已經到城外的永貞觀了
明天一早
就能到龍鬚芽
那你不去盯著貨你上這來幹什麼
徐副官
我一兄弟在過城門的時候
跟軍警發生點衝突
現在人被扣起來了
您看您能不能
那事情沒暴露吧
放心放心
這個絕對沒有
不就一個小嘍囉嗎
抓就抓了
頂多挨一頓揍
過幾天就放了
話是這麼說呀
徐副官
這個人吧
他牽扯到給雷團長的禮物
你什麼意思
就是
你說你真是成事不足敗事有餘
你在這等著
我去打個電話
謝謝徐副官
保佑如晦兄弟沒事
平平安安地回來
咋打成這樣
來走
沒事吧
這幫王八羔子
我要不是看他們手裡有槍
我告訴你
我都給他們
我都給他們放倒
不說這些了
回來就好
如晦兄弟
不是我說
你這脾氣也太暴了
杜師兄教訓的是
我下次再也不敢了
我知道
你也是為了咱們龍鬚芽
要是這屍體真弄壞了
咱們明天也不好交代
謝杜師兄體諒
這樣吧
我去弄幾個菜
給你接接風
杜師兄
這可使不得
我剛給你惹了這麼大的麻煩
你還
如晦兄弟
不用多說了
你這一路上的表現
我都看見了
再說了
咱們這趟活
也算是順利完成了
今晚上
咱哥幾個
好好喝一頓
你先歇會
換身衣服
快坐坐坐
傷成這樣了
晚上就不喝了啊
謝杜師兄
乾了
杜師兄
您大人不計小人過
我敬您一杯
客氣了如晦兄弟
謝杜師兄
一路辛苦了
辛苦了啊
來不客氣
那
我們再敬杜師兄一個
來
應該的
乾了乾了
杜師兄
這杯
如晦兄弟
起來
醒醒
早啊亮哥
早啥啊出事了
杜師兄不見了
我哪都找遍了沒看著人呢
人家說不定
起個大早出門轉悠去了
你激動個啥
不是我激動
他帶的那些細軟也都不見了
不會是昨晚
那幾具屍體詐屍了
給他害死了吧
我們一路把他們扛回來
他們幹嘛害我們
那你問他們去啊
亮哥
你被鬼欺負過嗎
沒啊
淨讓人欺負了
你幹啥去
這也不像是詐屍啊
槍傷
打開看看
東西呢
亮哥
快去把其他四具屍體檢查一下
這所有大煙膏都不見了
咋就這屍體裡留了兩塊
亮哥
還記得我之前跟你說過的話嗎
鬼從來都不會害你
害你的
都是人
爺您慢點
這邊請
鄭老闆
你抽大煙抽傻了
你看好了
老子姓徐
搜
是
走
找到了
團長
找到這個
二位
還有什麼要說的嗎
長官
這東西不是我們放的
那誰放的
是他
挨揍沒夠啊
胡說八道
人贓俱獲
還敢汙衊長官
我看你小子不給你點顏色看看
還真不會老實交代是吧
長官
立正
師長
您怎麼來了
不勞師長大駕
我這都已經處理好了
人贓俱獲
你不是說已經完全禁煙了嗎
這
這兩個傢伙
膽大包天
在如此嚴查之下
居然還敢頂風作案
師長放心我要
這兩個人我要親自審問
那個
報告師長
這兩個人吶
嘴裡沒實話
就不麻煩您了
交給我們得了
沒有你說話的份
滾
是
全部帶走
帶走
怎麼樣
雷團長
這貨都順利到了
怎麼還一臉愁容啊
此次龍鬚芽以身犯險
替我填補窟窿
我雷某人在此
先行道謝
只是
只是那兩個替死鬼
如今落在了馮師長手裡
雷團長不免有些擔心是吧
看來先生
已有解決之策
依我說
雷團長
大可把心放在肚子裡就好
不必擔憂
馮師長沒有證據
怎麼會相信那兩個江湖騙子
所說的鬼話呢
一旦日後
真的尋著了什麼蛛絲馬跡
問到了你們二位
一口咬定這是誣陷
便可萬事無憂
老杜
這批貨
還得是你幫我出
有消息我會馬上通知你的
好
那我們就不打擾了
請
二位慢走
好
二叔
這批貨的買家
已經聯繫好了
咱們什麼時候出
不急
再等等消息
只要那個呂如晦一死
一切事情
方可塵埃落定
阿恆啊
你還是依照我先前跟你說過的
等這一次幹完了
帶上這些年積攢的錢
趕緊離開黔山
離開天相派
叔
永遠不要回來
二叔
那您呢
我知道的事情太多了
恐怕只能在天相派終老了
不過只要我還在
就沒有人會關心你的去處
所以我不能走啊
叔
要不
那我先回房休息了
你什麼時候染上抽大煙這毛病了
叔
你
早先我已然跟你說過
吃喝嫖賭
我都不會管你
唯獨這大煙
你是堅決不能碰
二叔
我知道錯了
我
我一定戒掉
一定戒掉
各位老闆們
這貨都看完了
滿意不滿意啊
滿意
非常滿意
滿意就好
不過
這批貨的價格
可要比原來漲三成
這
黔山城的情況你們也知道
為了這批貨
我們死了不少兄弟
這三成的錢
就當作給這幫兄弟們做安葬費
你們同不同意
這
徐副官
這和之前談好的價格
相差也太多了
我這手裡
這一時也拿不出這麼多錢來
要不您先看看別人
這貨
我就先不要了
徐副官
我也囊中羞澀
要不了
給你們臉了是吧
說話
我告訴你們
這批貨
你們要也得要
不要也得要
明白了嗎
師長
您怎麼來了
師長您可能誤會了
我和徐副官是想
把他們給引出來
然後
一網打盡
再找您交代
上等貨
我剛才在外面
好像聽到徐副官說
這次的貨的價格
要比以往的貨提高三成
然後你們好像不同意對嗎
我有點想不明白
你們為什麼不同意
這可是拿我那些
陣亡兄弟的屍首運來的
他們為了老子獻出了生命
沒有入土為安
而是
在他們千瘡百孔的屍首上
劃開
打開
然後把五臟六腑都掏出來
如果我沒有猜錯的話
應該是
掏得越乾淨越好對嗎
因為只有這樣的話
煙膏子才能塞得多
然後縫起來
經過千辛萬苦
運到
這
讓你們發財
他們本來死得很乾淨
現在變髒了
我覺得
在這種情況下
價格提高三成不是很合理嗎
聽說你是個瞎子
你不瞎
你覺得我瞎才對
馮師長
我一向很敬重你們軍人
我也是被雷團長騙了
他說這些屍體都是遇難的礦工
我不過是替他跑個腿
掙點辛苦錢罷了
這些年
你們私底下做了多少髒事
你心裡清楚
現在他已經死了
下一個就該你了
原來如此
小子
早知今日
當初在龍鬚芽
就應該親手把你殺掉
杜炳輝
你都沒死呢
我怎麼捨得死
我們就是趕屍的
送苦命人回家
你穿這身衣服
是準備唱戲呢
新鮮啊
這屍體還會自己動
怎麼做到的呀
瞎子不瞎
老子給你換個地方
讓你好好冷靜冷靜
走
你們要把我帶去哪
在這等著
這是新來的
藝名飛燕
要幹什麼呀
你們幹什麼呢
從來都沒有人給我過過生日
謝謝你
媽
我去找大夫
你這一宿都沒吃東西了
過來喝點粥吧
咱們既然拜了堂
就是夫妻了
你的事就是我的事
我怎麼可能不管呢
從今天開始
往後的每一分每一秒
都屬於我們
我曾經
遇到過一個姓杜的老先生
他說我是天生的禍水
先剋父母親友
後剋痴情眷侶
所有對我好的人
到最後
都會被我害死
亮哥
我不叫呂如晦
我叫上官誠明
我接下來要走的路很危險
咱倆散夥
你危險更得帶著我了
那如果我要殺了祖爺呢
聽我一句勸
離開天相派
他們的人
都不得好死